אימון בטן – חיזוק ליבה ופיתוח שרירי בטן

תיאור כללי:
אימון ממוקד לחיזוק שרירי הבטן העליונים, התחתונים, האלכסוניים והליבה. עבודה עם משקל גוף, משקולות וכבלים. הקפד על נשימה נכונה וביצוע מבוקר.

1. Hanging Leg Raises – הרמות רגליים בתלייה
שרירים עובדים: בטן תחתונה, ליבה
הסבר: תלה במתח, שמור על גוף יציב והרם רגליים ישרות לכיוון החזה. אל תנדנד את הגוף – שליטה מלאה בכל חזרה.

2. Weighted Twist – רוטציות עם משקולת
שרירים עובדים: שרירי בטן אלכסוניים, ליבה
הסבר: שב ברגליים כפופות, החזק משקולת בשתי ידיים. סובב את פלג הגוף העליון מצד לצד – שמור על גב ישר, עיניים קדימה. דגש על תנועה מהבטן.

3. Chair Leg Raises – הרמות רגליים במקבילים
שרירים עובדים: בטן תחתונה
הסבר: החזק את הידיות במקבילים, שמור על גב צמוד. הרם רגליים ישרות קדימה בגובה החזה. אל תנוע קדימה ואחורה עם הגוף.

4. Bench Sit Ups – כפיפות בטן על ספסל
שרירים עובדים: בטן עליונה
הסבר: שב על הספסל, כופף ברכיים, כפות רגליים נעולות. גלגל את הגב למטה וחזור בעזרת שרירי הבטן בלבד. שמור על סנטר קרוב לחזה.

5. Cable Crunches – כפיפות בטן עם כבל
שרירים עובדים: בטן עליונה ותחתונה
הסבר: ברכיים על הרצפה, אחוז בידיות הכבל ליד הראש. כופף את הגב קדימה לכיוון הרצפה תוך קירוב הצלעות לאגן. חזור לאט.

6. Wood Chops – קיצוצי כבל ("קוצץ עצים")
שרירים עובדים: אלכסוניים, ליבה
הסבר: עמוד לצד מכונת כבל, אחוז בידית בשתי ידיים בגובה כתף. משוך באלכסון כלפי מטה וחצה את הגוף. שמור על תנועה חלקה ולא פתאומית.

7. Bench V Sits – ישיבת V על ספסל
שרירים עובדים: בטן עליונה, תחתונה, ליבה
הסבר: שב על קצה הספסל, הישען מעט לאחור, הרם רגליים ישרות ונסה לייצר צורת V בין הגב לרגליים. שמור על שיווי משקל.

8. Plank – פלאנק 1 דקה
שרירים עובדים: ליבה מלאה
הסבר: עמוד על אמות וכפות רגליים, גוף בקו ישר מהראש לעקבים. שמור על בטן אסופה, אל תרים את האגן גבוה מדי. החזק 60 שניות.