אימון רגליים – כוח ויציבות


1. פשיטת ברכיים במכונה
שרירים עובדים: ארבע ראשי (Quadriceps)
הסבר: תרגיל מבודד לירך הקדמית. הקפד על ישיבה יציבה, גב צמוד למשענת, והרם את המשקל בצורה מבוקרת עד כמעט לנעילה – בלי ליישר לגמרי. הורד לאט לשליטה מירבית.

2. כפיפת ברכיים במכונה בשכיבה
שרירים עובדים: מסטרינגס (Hamstrings)
הסבר: שכב על הבטן במכונה, כופף את הברכיים להעלאת המשקל עד לקירוב העקבים לישבן. הוצא אוויר בכיווץ, החזק שנייה למעלה, הורד לאט עד ליישור רגל כמעט מלא.

3. סקוואט עם מוט
שרירים עובדים: ירכיים קדמיות, ישבן, גב תחתון
הסבר: עמוד ברגליים ברוחב כתפיים, גב ישר, החזק את המוט על הכתפיים. בצע ירידה איטית עד שהירכיים מקבילות או מתחת לכך. שמור על גב זקוף וברכיים בקו האצבעות. דחוף חזק בחזרה לעמידה.

4. סקוואט בולגרי עם משקולת
שרירים עובדים: ישבן, ירך קדמית, ליבה
הסבר: עמוד כשאחת הרגליים אחורה מונחת על ספסל. החזק משקולת בידיים או משקולות צד. רד ברגל הקדמית עד לכיפוף של 90 מעלות, שמור על גב ישר ועל שיווי משקל. עלה בחזרה וחזור.

5. כפיפת ברכיים במכונה בישיבה
שרירים עובדים: מסטרינגס (Hamstrings)
הסבר: שב על המכונה עם גב ישר, כופף את הברכיים עד שהרפידה נוגעת בעקבים. שמור על תנועה חלקה, החזק בכיווץ והורד לאט.

6. עליית תאומים במכונה בישיבה
שרירים עובדים: שריר התאומים (Calves)
הסבר: שב עם הברכיים מכופפות ברפידות. הרם את העקבים גבוה ככל האפשר תוך כיווץ התאומים. עצור שנייה למעלה, הורד לאט עד למתיחה קלה ואז הרם שוב.